---
title: "【旅遊】南投兩天行"
date: 2023-10-01T23:44:00+08:00
draft: false
---

## Day 1

### 半山夢工廠 

- 很適合跟家人一起逛街。
- 飲料很好喝，特別是百香果奶蓋。
- 可以玩玩攀岩。
- 很漂亮。
- 頂樓有原住民故事館，很精彩。

### 車籠埔斷層保存園區

- 最重點的，是他有斷層保護區，只是今天去剛好在維修中，到明年 10 月才會修好的樣子。
- 整體蠻有科博館的 fu ，蠻多可以互動的裝置。
- 二樓有介紹電學相關的展區，然後還意外發現，我前公司的太陽能介紹內容🤣。

### 遊山茶訪 茶文化館

- 蠻專業的介紹茶的故事。不過這個最後還是要推銷買他們家的茶葉。
- 整體覺得還好，學到很多關於茶的知識，大部分都是聽女朋友跟導覽員聊關於茶的知識。
- 所謂的綠茶、烏龍茶、紅茶，這些名稱的差別，就在於茶的發酵程度不同。

### 晚餐：成功牛排

- 原本要去的餐廳似乎沒有開，就快快找了間連鎖店吃。
- 特別的是，這是我第一次吃成功牛排，意外蠻棒的，雖然但單價微微貴(至少都要180$以上)，但整體都蠻棒的，有種回到當年吃「我家牛排」的感覺。
- 牛肉蠻棒的，是真的牛肉。~~對，沒錯，我這才注意到，原來我平常吃不到 200$ 的牛肉，全是科技與狠活🥲~~。

### 住宿：Here Hostel Puli

- 覺得整體還可以，但還是覺得當初在台北住過的「[米尼旅店](https://maps.app.goo.gl/PgSTeHt5uA6NB6NB8)」、「[北門窩泊旅](https://maps.app.goo.gl/UEFh7WUxXVVmuUDr7)」還是比較好。
- 整體什麼都有附，吹風機、盥洗用具等等。
- 缺點就是，訂房似乎不會有訂床位，就是誰先到，就是誰的床位，這就蠻麻煩的，會有爭議產生🥲。

## Day 2

### 早餐：好滋味餡餅

- 最好吃的，就是餡餅。
- 豬肉蛋餅也很好吃，加辣也很好吃。
- 其他就都還好了。兩個人花了 100$ 多，有吃飽飽。

### 蝴蝶小鎮生態休閒園區

- 去之前，是還蠻期待的，但沒想到，到了之後，看到很多蟲蟲就怕起來了，我小時候本就不太喜歡昆蟲😥。
- 看到很多蝴蝶蠻開心的，有種大開眼界的感覺。他那邊有展示一些平常看不到的蝴蝶，一堆枯葉蝶。
- 有一間昆蟲館，裡面展示了很多昆蟲的標本，蠻好逛的。特別是女友有跟到導覽員解說，就可以聽到更多有意思的介紹。
- 最後，蝴蝶很多，很漂亮✨。

### 埔里鯉魚潭風景區

- 先說結論，這是一個很適合大媽來逛的地點之一🤣。
- 一進來，售票員就給我們一張50$折抵用券跟小火車搭乘票。我們一開始有用掉一張小火車搭乘票，後來了解後，才發現這個50$折抵用券跟小火車搭乘票，這是擇一使用，不是兩券使用。~~恩。對，真摳~~。
- 但我覺得，整體不算糟，還有些好玩的地方。小火車很好玩，有些地點蠻愜意的，可以看到很多大媽大叔悠閒散步聊天。
- 缺點就是，整體園區，都缺乏整理，有些地方，就是有點整理的沒有很好。

### 埔里虎嘯飛行傘基地

- 這次是要玩飛行傘。只不過，我就沒有一起玩了，因為我身體有點不舒服，而且我有玩過一次了。
- 我上次玩，我記得飛上去之後，會很暈，很想吐，我想我的身體也許不適合這麼瘋狂🤣。

### 蘇媽媽湯圓

- 這是在虎嘯山莊的客人跟老闆介紹的。
- 湯圓超好吃的，他有很多種顏色的湯圓，每個都好好吃。

### 阿甲肉圓

- 這也是在虎嘯山莊的客人跟老闆介紹的。
- 覺得肉圓普普，很好吃，但好像沒有很特別。另外，這好像是炸肉圓的樣子？
- 比較特別的是，當地人說，要先吃皮，皮吃完之後，要把高湯加到碗裡，讓湯跟肉、醬汁結合。我自己覺得普普，我女友覺得很好吃的樣子。

### 賴爺爺蜜蜂小森林

- 來買個伴手禮。
- 但學到很多蜜蜂知識，然後還看到很多蜜蜂，真開心。

### Feeling18(18度C巧克力工房)

- 也是來買個伴手禮。
- 有很多間分店，而且都開在附近，感覺都可以開個 18度C 園區了。

## 兩天心得

很謝謝女朋友安排的行程，整個都超棒的。雖然過程中多多少少都會有不開心的地方，然後也有開心的地方，不過旅程或許就是這樣，最後，在回憶中都會是很棒的回憶。

跟女朋友一起旅行，學到很多東西，也接觸到很多以往不會接觸到的事物，很謝謝女朋友接納我古怪的性格。

感謝上帝，讓我們整體旅行都平安，沒有出太大的狀況，也讓我學到很多新的事物，謝謝上帝一路上的保守。
