---
title: "【技術】固定設備內網 IP"
date: 2023-04-06T00:59:50+08:00
draft: true
---

原文: https://www.notion.so/fangmai001/IP-3a528775058147a18aa0c4b03cc4ab80?pvs=4

設備用路由器網路(192.168.X.X)的設備，有時候連線，會連不到，因為該設備更換區網IP了，請問要怎麼做，才能讓該設備不會隨便更換 IP ?

這個問題需要進一步了解你的網路環境和設備的特性，以下是一些可能的解決方法：

1. 靜態 IP 地址分配：你可以在路由器上為該設備分配一個靜態 IP 地址，這樣該設備就不會在每次連接網路時更改其 IP 地址。你可以在路由器的設置中查找靜態 IP 地址分配功能，通常會要求你輸入設備的 MAC 地址和要分配的 IP 地址。
2. DHCP 保留分配：如果你不想完全使用靜態 IP 地址，你可以使用 DHCP 保留分配。這個方法允許你在 DHCP 伺服器上設置設備的 MAC 地址和分配的 IP 地址之間的對應關係。這樣，當該設備連接網路時，DHCP 伺服器會分配該設備的固定 IP 地址，而不會更改它。
3. 使用網路設備管理工具：一些網路設備管理工具允許你設置設備的 IP 地址，以確保該設備連接網路時總是使用相同的 IP 地址。

請注意，如果設備的 IP 地址是因為某種原因更改，例如因為網路結構更改，那麼你可能需要重新配置網路，以便確保所有設備都能夠正確連接。

如果你的設備是 Ubuntu 系統，你可以通過以下方法設置靜態 IP 地址：

1. 開啟終端機：按下 "Ctrl + Alt + T" 組合鍵可以開啟終端機。
2. 編輯網路介面文件：輸入以下命令可以打開網路介面文件進行編輯：

```bash
sudo nano /etc/network/interfaces
```

1. 設置靜態 IP 地址：在文件中添加以下內容：

```bash
auto eth0
iface eth0 inet static
address 192.168.X.X
netmask 255.255.255.0
gateway 192.168.X.X
dns-nameservers 8.8.8.8 8.8.4.4
```

其中，**`eth0`** 是網路介面的名稱，請確保其與你的設備一致。**`address`** 是你要設置的靜態 IP 地址，**`netmask`** 是子網路遮罩，**`gateway`** 是網關地址，**`dns-nameservers`** 是 DNS 伺服器地址。

1. 儲存並關閉文件：按下 "Ctrl + X" 組合鍵可以關閉文件，然後按下 "Y" 確認儲存更改。
2. 重新啟動網路服務：輸入以下命令可以重新啟動網路服務以應用更改：

```
sudo service networking restart
```

完成上述步驟後，你的 Ubuntu 設備應該會總是使用設置的靜態 IP 地址，而不會更改其 IP 地址。

### 我的設定

```bash
iface eth0 inet static
address 192.168.68.102
netmask 255.255.255.0
gateway 192.168.0.254
```

### 發現關鍵字 static IP setting

[How to setup a static IP for network-manager in Virtual Box on Ubuntu Server](https://askubuntu.com/questions/246077/how-to-setup-a-static-ip-for-network-manager-in-virtual-box-on-ubuntu-server)

```
nmcli con mod "Wired connection 1"
  ipv4.addresses "HOST_IP_ADDRESS/IP_NETMASK_BIT_COUNT"
  ipv4.gateway "IP_GATEWAY"
  ipv4.dns "PRIMARY_IP_DNS,SECONDARY_IP_DNS"
  ipv4.dns-search "DOMAIN_NAME"
  ipv4.method "manual"
```

失敗了

### 直接在 ubuntu GUI 改

[How to Configure Static IP Address on Ubuntu 20.04](https://linuxize.com/post/how-to-configure-static-ip-address-on-ubuntu-20-04/)

!!成功!!

## 參考

Chat GPT

[Ubuntu Linux學習之旅(九)設定Ubuntu Linux網路 - iT 邦幫忙::一起幫忙解決難題，拯救 IT 人的一天](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10028578)